## ☕ 아이템 10. equals의 일반 규약을 지켜 재정의하라.

> - equals 재정의가 필요한지 잘 판단하고, 필요하다면 규약에 맞게 재정의하자.

<details>
<summary>요약</summary>

- equals() 재정의 필요하지 않은 경우는 언제일까?
  - 각 인스턴스가 본질적으로 고유한 경우, 즉 값을 나타내는 객체가 아닐 경우
    - 만약 MemberService 클래스가 있을 때, 이 클래스같은 경우는 equals 재정의가 필요하지 않을 것이다.
  - 인스턴스의 논리적 동등성을 비교할 일이 없는 경우
  - 상위 클래스 equals()가 하위에도 딱 들어맞는경우, 그대로 부모것을 사용
    - Set, Map, List 컬렉션 자료구조들이 부모의 equals 를 그대로 사용하고 있다.(참고)
  - 클래스가 애초에 private 이라면 equals() 호출할 일이 없음


- equals() 정의할 때 아래 규약을 만족해야함(읽어보면 당연한 이야기)
  - 반사성 : null이 아닌 모든 참조 값 x에 대하여 x.equals(x)는 true이다
  - 대칭성 : null이 아닌 모든 참조 값 x, y에 대하여, x.equals(y)와 y.equals(x)의 결과는 같다
  - 추이성 : null이 아닌 모든 참조 값 x, y, z에 대하여, x.equals(y)가 true이고 y.equals(z)가 true이면 x.equals(z)도 true이다
  - 일관성 : null이 아닌 모든 참조 값 x, y에 대하여 x.equals(y)를 반복해서 호출하면 항상 true를 반환하거나 항상 false를 반환한다
  - null-아님 : null이 아닌 모든 참조 값 x에 대하여 x.equals(null)은 false이다


- equals()의 비교 동작 패턴
  - == 을 통해 입력값이 자기 자신의 참조인지 확인
  - instanceof 를 통해 입력 타입이 올바른 타입인지 확인
  - 입력을 올바른 타입으로 형변환
  - 핵심 필드들이 모두 일치하는지 확인
  - not null 체크


override 시 주의 사항 요약 
> - equals를 구현했다면 대칭성, 추이성, 일관성을 확인해보자(테스트 코드도 작성해서 확실하게 확인하면 좋다)  
> - equals정의할 때 hashcode도 함께 정의하자  
> - equals 메서드의 입력 타입은 Object 객체를 받도록 하자.  
> - 핵심 필드들의 일치여부를 비교하고, not null 체크를 해야한다.
>   - IDE에서 제공하는 equals 오버라이딩 기능을 이용하자.  


</details>

---

## ☕ 아이템 11. equals를 재정의하려거든 hashcode도 함께 재정의하라

> - eqauls()와 hashCode()는 함께 정의하자.
>   - HashSet or HashMap 의 키값으로 사용할때, 올바르게 동작하지 않을 수 있다.
> - Lombok의 @Data, @EqualsAndHashcode 사용할 때에는 동작방식을 이해해보자.

<details>
<summary>요약</summary>

- ==
  - value의 비교 & Reference type의 주소 비교
- equals
  - 동등한 객체인지 비교
- hashcode
  - 논리적으로 같은 객체라면 같은 해시코드 반환

- 논리적으로 같은 객체(동등하다)는 같은 해시코드를 반환해야한다.
  - HashMap, HashSet 의 key값으로 저장할 때, 동등해야 고유함을 보장한다.
  - equals에서 내부적으로 비교할 때 hashcode값을 확인하기 때문이다.

- hashcode는 직접정의하거나, IED기능을 활용 혹은 Lombok등을 통해 구현할 수 있다.


</details>

---

## ☕ 아이템 12. toString을 항상 override 하라

> - toString()을 항상 override 하라.
>   - 읽기 쉬운 형태의 정보제공
> - 로그 사용할 때 toString을 재정의하자
>   - 전부 toString으로 찍기보다는 필요한 것 위주로 작성하자

<details>
<summary>요약</summary>

- toString() 을 호출하면 "className@16진수의hashcode"가 출력된다.
- 왜 toString()을 사용할까?
  - 간결하고 사람이 읽기 쉬운 형태의 정보를 얻기 위해서
  - 그래서 일반적으로는 toString()을 정의하라고 한다.
- Lombok으로 @ToString을 사용할 수 도있다.
  - 불필요한 정보가 출력된다면 제외할 수 도 있다.
  
</details>

---

## ☕ 아이템 13. clone 재정의는 주의해서 사용하라

> - clone 재정의는 주의해서 사용하라.
>   - primitive type 배열이 아니면 쓰지말자
>   - 생성자복자, 팩토리생성자 복사 방식을 활용하자
>   - Cloneable을 확장하지 말자

<details>
<summary>요약</summary>

- clone() 이란?
  - 내부의 값을 전부 복사한다.
```java
int[] a = {1,2,3,4};
int[] b = a; // shallow copy
b = a.clone(); // deep copy
```

- copy할때 객체는 주소값을 복사한다.
  - 아래와 같은 경우에는 a[0], b[0]이 같은 reference value를 참조하므로 주의해야한다.
```java
Animal[] a = {new Animal("강아지")};
Animal[] b = a.clone();
b[0].setType("고양이");
```

- A를 상속받은 B가 있을 때 b.clone()시 A가 나올 수 있
    
- 객체를 복사할 때 사용할 수 있는 패턴 2가지
  - conversion Constructor
    - 생성자로 객체를 받아서 새롭게 생성
  - conversion Factory
    - static 생성자로 객체를 새롭게 생



</details>

---

## ☕ 아이템 14. Comparable을 구현할지 고려하라

> - Comparable을 구현할지 고려하라.
>   - 필요할 때에 적절하게 구현해서 compareTo 이점을 누릴 수 있음
> - 만약 정렬기준이 고정적인 방식이 아니라면 다른방식을 고려하자.
>   - ex) method 파라미터를 통해 조건별로 정렬

<details>
<summary>요약</summary>

- compareTo 규칙
  - 이 객체가 주어진 객체보다 작으면 음수, 같으면 0, 크면 양의정수 반환
  - 비교할 수 없다면 ClassCastException

- compareTo의 또다른 구현 방식
  - 코드가 간결해진다.
```java
import java.util.Comparator;

private static final Comparator<Person> COMPARATOR =
        Comparator.comparingInt(Person::getAge)
                .thenComparingDouble(Person::getHeight)
                .thenComparing(person -> person.getName());
public int compareTo(Person p) {
    return COMPARATOR.compare(this, p);
}
```


</details>
